오늘은 나의 특별한 날이다. 모든 사람들이 가지고 있을 날이기도 하지. 어찌어찌 30줄이 될 때까지 잘 버텨왔다. 힘든 날도 많았지만 지금까지 잘 견뎌온것 같다. 언젠가 이런 날이 올거라 생각했지만 글쎄..이렇게 금방 찾아올줄은 몰랐지. 시계바늘은 날 기다려주지 않고 달린다. 하지만 그렇기에 다시오지 않을 지나간 시간들이 더 소중해 지는 거 겠지? 오늘 나의 30대 진입에 축하하는 기념으로 다시오지 않을 나의 소중한 시간들을 추억해 볼까한다. 이젠 기억도 잘 나지 않는 어린시절들.. 그때의 나를 다시 생각해보며 조금은 슬픈 오늘을 보내버리자.
 나는 2001년 2월 23일 아침 7시 20분쯤 소울 성북구 종암동의 한 산부인과에서 태어났다. 어머니와 할머니께서 내 태몽을 꾸셨다는데 어머니는 감나무에서 감이 주렁주렁열려있었는데 감을 한광주리따고 고추밭에 빨갛게 잘 익은 고추를 많이 따는 꿈이셨다고 하신다. 할머니는 끝이 보이지 않을정도로 넓은 고추밭에서 잘 익은 고추가 주렁주렁 매달려있었다는 꿈을 꾸셧다고 하신다. 어머니와 할머니가 꾸셨던 태몽이 비슷해서 깜짝 놀랐다고 하셨다.
 태어났을 때 부터 나는 골칫거리였다. 태어났을때 난 신생아 폐혈증, 황달에 걸려서 신생아 중환자실에서 10일동안 입원했다고 한다. 황달은 교환수혈을 해야할 정도로 위험한 수치였고, 폐혈증은 항생제가 잘 듣지 않아서 굉장히 힘들었다고 한다. 커서 후유증은 없을지 지켜봐야 한다고 까지 해서 부모님을 많이 걱정 시키며 태어났다. 정말로 그때 생각만 하면 아직도 심장이 벌렁벌렁 뛴다고 하실정도로 위급한 상황이었다고 하셨다. 나는 잘 모르지만 정말 힘들게 태어났던것 같다.
 그렇게 고비를 넘기고 무럭무럭 자라서 아팠던 갓난 아기시절을 떨치고 건강하게 자랐다. 자라면서 난 5살위인 형과 부모님과 함께 살며 평소 어머니께서 나와 형을 돌봐 주셨던것 같다. 선명하게 기억나진 않지만 유치원도 가기전 그 시절을 추억할수 있는 사진이 한장 있다. 나와 형이 싸우다가 어머니께 걸려서 호되게 혼나고 두손 들고 방앞에서 서있는 사진이다. 내가 어렸을땐 형이랑 별로 사이가 좋지 않았나 보다. 그렇게 자라다 3~4살쯤 무렵 대조동으로 이사를 가서 집근처 미술유치원을 다니게 되었다. 기억이 잘 나진 않지만 그 시절 민재가 나랑 같이 미술유치원을 다녔다고 한다. 민재 그녀석 요즘엔 뭐하며 사는지 연락한번이 없다. 저번에 고등학교 동창회때나 한번 얼굴보고는 아무 소식이 없네.. 기회가 되면 나중에 같이 밥이나 한끼 먹어야 겠다. 
 그렇게 지내다 어렸을적엔 유치원을 옮겨야 되었을 때가 가장 힘들었을때였다. 부모님의 뜻대로 예일유치원으로 옮겨가게 되었고, 그때 친했던 친구들과 헤어지게 되어서 많이 슬펐었지.. 유치원을 옮기게 되면 항상 같이다녔던 친구들과 만나기 힘들어진다는게 싫어서 부모님께 때를 쓰기도 했었다. 그래도 옮겨간 예일유치원에서 새로운 친구들을 사귀고 같이 놀면서 재밌는 시간을 보내서 다행이었다. 이뿐만이 아니라 나한텐 한가지 조금 힘들었던 기억이있다. 이사오고 나서 부모님께서는 나를 조부모님께 맞기곤 맞벌이를 하셨다. 그래서 그런지 나는 가끔 혼자 잠이 들때면 부모님 생각을 하다가 잠이들곤 했다. 그때 느꼈었던 외로움이 그시절의 나에겐 조금 힘들었던것 같다.
 그래도 씩씩하고 건강하게 자라서 드디어 초등학교 입학의 때가 다가왔다. 나는 예일 초등학교로 진학하게 되었는데, 사립학교라서 그런지 아이들을 추첨으로 뽑았었다. 나는 운이 좋게 추첨되어서 진학하게 되었는데, 초등학교 시절 내가 평소 밥먹던 예절이 좋지 않았다는걸 깨닫게 되었다 진학하기전 난 혼자서 식판에 담긴 국을 마실때 들고 기울여 마시던 버릇이 있었는데 밥먹을때 다른친구들은 전부 숫가락을 사용하여 먹는것을 보고 나는 충격받았었다. 그때부터 나는 예절에 대해서 조금 진지하게 받아들이는 습관이 생긴것 같다.
 또 나는 3학년때 친구들과 같이 처음으로 피씨방을 갔었고 그 후에도 자주 피씨방을 다녔던 기억이 있다. 4학년때도 나는 피씨방을 자주 가다가 부모님께 걸릴뻔한 적이 있었는데 그때, 거짓말을 해서 위기를 넘겼었다. 그 일이 나에게 거짓말을 더 많이 하게 되었던 계기가 된것 같다. 그후에도 계속 피씨방을 자주 갔었는데, 꼬리가 길면 잡히는법. 나는 결국 부모님께 내가 피씨방을 다닌다는 사실을 들켰고 호되게 혼났었다. 그래서 이젠 않가나 싶었지만 몇년간 이어진 습관이 하루아침에 바뀔리가 없듯이 나는 또 피씨방을 다니게 되었다. 내가 그시절로 돌아가게 된다면 나를 쌔게 한대 때리고 싶어진다.. 그때 내가 습관을 바로잡았다면 어땠을까.. 하는 생각이 들기도 한다.
 초등학교 시절 난 많이 내성적인 성격이었다. 그래서 내 의견을 얘기하질 못하고 머뭇거리던 내 성격때문에 주위사람들은 나를 부끄럼을 많이 타는 아이라고 얘기했다. 그래서 그런지 난 책을 읽는것을 꽤 좋아했었는데, 소설책을 가장 좋아했었다. 그때 읽었었던 책중에 가장 기억에 남는것을 꼽자면 해리포터 시리즈를 말할수 있을것같다. 도서관에 1권부터 마지막권까지 전부 다 있었기도 했고 재밌어보이기도 해서 읽었던것이 날 3번이나 정주행하게 만들었었다. 아직까지도 재밌었던 소설을 꼽자면 항상 해리포터가 껴있기도 한다.
 학창시절을 추억하다 보면 항상 떠오르는 사람들이있다. 나를 가르쳐주셨던 선생님들이다.초등학교 시절때를 생각할때 꼭 떠오르는 선생님이 계시는데 바로 5학년때 담임 선생님이셨던 함희명 선생님이다. 엄격하셨지만 항상 수업에 열정을 가지고 가르치시고, 다양한 활동을 준비하시며, 조금은 무서웠지만 항상 우리반 친구들을 위하셨던 모습이 나에게 정말 긍정적인 영향을 미쳤던것 같다. 늘 정의로운 모습을 보여주시던 선생님의 모습에 항상 존경하던 기억이 생생하게 남아있다.
 어느덧 시간이 흘러 끝나지 않을것만 같았던 초등학교 시절이 지나가고 중학교 진학의 날이 다가왔다. 이제 친했던 친구들을 떠나보내고 다시 새로운 친구들을 사귈 때가 다가온것이다. 초등학교 친구들을 떠나보낼땐 정말 슬펐지만 한편으로는 중학교에서 사귈 새로운 친구들이 기대됬다. 나는 새로운 환경에서 새롭게 시작한다는 마음으로 중학교 시절을 시작했는데, 막상 지내다보니 초심이 계속 이어지진 않는다는걸 깨달았다. 역시나 다를까 나는 친구들과 함께 피씨방을 다니기 시작했고 공부는 뒷전으로 하기 일상이었다. 하지만 나는 프로그래머가 되고싶다는 꿈을 작게나마 가지고 있었다.그래서 선린과 디미고를 마음에 염두하고 있어 항상 놀더라도 신경쓰이는 기분이 가시질 않아서 성적이 내신에 들어가는 중학교 2학년때부터 본격적으로 공부를 시작했다. 
 나는 이시기에 정말 소중한 친구를 만났다. 언제 연락해도 항상 어제까지 같이 놀던것 마냥 대할수있는 소중한 친구를 말이다. 항상 같이 놀고 성격도 잘맞았고 좋아하는 관심사도 비슷해 같이 다녔고, 지금까지도 그 우정은 변치 않았다고 자신할 수 있다.
그래서 그런지 나는 이때 우정을 가장 소중하게 생각했다. 친구와 함께 놀고 지내며 많은 추억을 쌓고, 즐겁게 놀면서 우정의 소중함을 깨달았기 때문이다.
 또 나는 그때 가장 존경했었던 사람이 있었다. 남들과는 다르게 나는 주변에 내 친구를 가장 존경했었는데 이연재라는 중학교 친구다. 항상 전교 1등을 놓치지 않으며, 항상 모범이되는 모습을 보여주었기 때문이다. 나는 그 친구를 보며, 더 열심히 공부하고 노력해야 겠다는 생각이 들었다. 놀기도 많이 놀았지만 공부에 손을 놓치 않고 있게 해준 또다른 소중한 친구이기도 하다.
그렇게 공부에 힘을 썻건만 유독 국어만큼을 잘 늘지를 않았다. 단순히 시험범위의 내용을 다 외워서 맞추는게 아니라 진짜로 국어적인 능력을 키우는 데에 있어서 실패했다. 또 중학교 3학년때 국어선생님이 너무 두서없이 얘기하시고 가르치셔서 그런지 흥미가 조금 떨어지기도 했고 노력해도 잘 늘지를 않는 국어실력에 나랑 맞지 않는다는 생각도 들면서 어렵다는 생각이 자꾸 떠올라서 그런지 더욱 하기 싫어지기도 했다. 그래도 힘들지만 포기하지 않고 계속 해야한다는 일념하에 정말 열심히 공부했었던 기억이난다. 
 그렇게 열심히 공부했었던 이유가 내 꿈이 프로그래머 였기 때문이다. 그때의 난 내가 커서 컴퓨터 프로그래머가 될거라고 믿어 의심치 않았다. 그 직업을 갖기 위해서 내가 열심히 공부했었지. 더더 공부해서 컴퓨터 공학과, 컴퓨터과학과에 진학해서 전공공부 열심히해서 진정한 프로그래머가 되는게 내 꿈이었었다. 이렇게 열심히 공부를 할려고 노력한건 좋았지만 그래도 역시 아쉽고 후회스러운 일이 있기마련이다. 지금와서 생각해보자면 역시 내가 운동을 열심히 하지 않았던 일이 후회스럽고 또 꼽아보자면 열심히 공부한다곤 했지만 역시 피씨방을 자주다니며 게임에 자꾸 눈을 돌렸던게 아쉽다.
 또 그땐 국영수에 집중하며 공부를 했었는데 그때도 전공공부에 좀더 힘을 쏟았으면 하는 아쉬움도 남아있다. 하지만 그래도 열심히 공부해오고 처음 c프로그래밍을 접했을때 어려웠고 생소했었지만 어려워도 항상 부딪혀보는 내 행동덕분인지 난 그때 실패를 두려워하지 말고 도전하자는 좌우명을 가지게되었다. 많은 사람들이 항상 얘기하는 조금은 진부한 도전하라는 말과 비슷하지만 그때 내맘을 가장 움직이게 만들었던 말이기도 하다. 내가 하는일에 망설임과 두려움이 있다면 결국엔 끝이 안좋을 뿐이다. 내가 하는일에 자신감을 가지고 도전하자는 의미로 실패를 두려워하지 말자는 좌우명을 내 가슴속에 새기게 되었었다.
 열심히 공부해 결국 난 선린인터넷고등학교 진학에 성공했다.합격 했다는 말을 들었을때 내가 얼마나 기뻤는지 모르겠다. 그때 내가 준비했던 포트폴리오들, 관리해왔던 내신점수들이 제 역할을 했다는 사실이 정말 좋았었다.내 노력들이 인정받은 기분에 정말 뛸듯이 좋아했던 기억이 새록새록 난다.
 진학을 하고 난 내가 원했던 동아리도 들어가고 열심히 공부해 좋은 성적도 받았다. 새롭게 사귀었던 친구들과 선배님들 그리고 후배님들과 함께 난 열심히 노력해서 내가원했던 여러 목표를 달성하고 내가 정말 하고싶었던 개발프로젝트들, 해커톤과 함께 포기하지않고 내신공부도 전공공부도 계속 열심히 해서 결국 난 내가 원했던 대학에 진학할수 있게 되었다. 힘들었지만 재밌고 잊지못할 추억을 남겨준 고등학교시절의 나에게 박수를 쳐주고싶다. 열심히 노력해서 결국 원하던 목표를 이루었던 그때의 나에게 정말 칭찬한마디 하고싶다.
 진학이 확정된후 나는 대학진학까지 남은 시간동안 친구들과 함께 일본여행을 떠나기로 했다. 일본으로 7박8일 여행을 가서 구경도 많이 해보고, 맛있는 먹거리들도 먹어보면서 재밌게 시간을 보내며 그동안 쌓였던 피로들, 힘들었던 시간들을 떠나보내는 날들을 보냈다.
 나는 서강대 컴퓨터공학과에 진학하여 고등학교때 배웠던 전공공부보다 더 이론.심화적인 공부와 알고리즘공부를 하고, 내 스스로 여러 알고리즘 구현과 응용한 프로그램 짜는 프로젝트를 진행하면서 내 실력을 쌓아갔다. 또한 컴퓨터 동아리에 들어가 파이썬, C언어, 자바스크립트 공부를 하였다. 대학교에서의 캠퍼스생활은 자유롭지만 책임이 따른다는 말이 뒤따라 왔다. 대학교에서는 아무도 내게 터치를 하지 않고 자유롭게 풀어놓았기에 난 더욱 열심히 공부하였고 더 열심히 놀았다. 많은 친구들을 사귀고 또 공부하면서 나스스로를 발전시켜 나갔고, 고등학교, 중학교 시절 친구들과도 함께 만나 술이나 한잔 하면서 추억을 곱씹는 시간도 많이 보냈다. 재밌게 또 열심히 놀기도 하였지만 내 공부는 꾸준히 해가며 전공실력을 갈고닦았다.
 졸업하고 나서는 내 직종에 맞춰서 서버 운영및 네트워크 보안의 길을 걸어가는 어엿한 직장인이 되었다. 직장인이 되고나서도 어렵고 힘든일들은 끊이지 않았다. 하지만 내가 하고싶었던 일을 하기에 나는 즐거운 마음으로 일에 집중하고 또 열심히 해쳐나갈수 있었다.
 시간은 앞으로도 쉼 없이 흘러갈 것이다. 앞으로 내 인생에서 시간을 돌리고 싶다고 후회를 하지 않도록 나는 지금 내게 주어진 이 소중한 시간을 아쉬움없이 즐기며 내 미래를 개척해 나갈 것이다.