안녕하세요. 로봇의 권리에 대해서 발표하게된 10번 김우민 이라고 합니다.
목차로는 주제선정동기, 로봇 윤리, 로봇에게 권리가 주어지는게 마땅한가?, 끝으로 로 구성
되어져있습니다.

주제선정동기로는
인공지능과 로봇의 발전에 따라 같이 주목되던 주제로 우리가 단순히 기술이 어떤지 
그에따른 경제적 이익은 어떤지 만을 따질게 아니라 로봇의 권리,
윤리와 같은 관점으로 발전해가는 인공지능과 로봇을 바라보는 안목이 필요하다고 생각되어서입니다

그러니까 인공지능과 로봇의 발전에 따라 선호직업이 이렇게 바뀔것이므로 우리가 이러한 직종
을 하면 안되고 되고 이러한 쟁점에서 바라보는 것이 아니라 조금 인문학적인 관점에서
인공지능과 로봇의 발전을 바라보는 안목이 필요하다고 생각이 되어서 로봇의 권리를 발표주제로
삼게 되었습니다.

오늘날 로봇은 다양한 분야에서 활용되고 있습니다.
단순한 장난감에서부터 교육, 치료, 생산 분야까지 로봇은 어느곳에나 존재합니다.
단순한 기능 반복의 형태를 넘어 지능형 로봇이 등장함에따라 로봇을 인간이 만들어 사용하는 도구로 볼 것인지
,새로운 종으로 봐야하는지에 대한 논의를 비롯하여 다른 인간규범들과의 관계설정, 다양한 종교ㆍ문화ㆍ계층의 의견수렴,
등 다양한 사회적 쟁점들이 제기되고 있습니다.
로봇의 등장은 산업, 경제, 사회 변화에 심대한 영향을 미칠수 있으므로 발생 가능한 위험으로부터 안전 확보가 필요합니다.
로봇 윤리는 로봇으로 인해 발생 가능한 미래의 위험을 사전에 예방하고 규제할 수 있을것이다.

로봇 윤리는 세가지 관점으로 그 정의를 나눌 수 있습니다. 첫 번째, 로봇의 사용자 혹은 생산자로써 사람이 지켜야 할 윤리적 규범.
두 번째, 제작된 로봇이 지켜야 할 윤리적 규범.
세 번째, 로봇과 인간의 관계에서 발생하는 윤리적 규범.
우리는 로봇 윤리를 단순히 인간 중심적으로 생각하여 로봇에 대한 제재만 강요하지 않고 인간과 로봇의 관계를 보다 심도있게 고려하여야 합니다.

로봇 윤리에서 다양한 쟁점이 있는데 그중 대표적인 것을 뽑자면 첫번째로, 친밀성이 있습니다
로봇이 단순한 토이가 아닌 정신적, 신체적 유대를 공유할 수 있게 될 경우 인간은 로봇에게 지나친 친밀감을 느낄수 있습니다.
그로인해 그와 타인과의 유대가 약해지거나 로봇에게 도구 이상의 권리를 주려고 할 수 있습니다.
이러한 경우 로봇과 그 사용자의 정치적 권리에 대한 새로운 정의가 필요할 것입니다.

두번째로, 군사가 있습니다.
다양한 지능형 로봇들이 전쟁용으로 개발되고 있습니다. 이들에게 자가판단권을 줄 것인지
즉 생명을 위협할 수 있는 행위를 스스로 판단하여 시도할 수 있게 할것인지
그것은 전쟁에서의 승리를 가져올 수 있겠지만 인류의 안전에 큰 위해를 가할 수 있습니다.

세번째로, 산업이 있습니다.
다양한 로봇기술이 발달함에 따라 대부분의 공장이 자동화되었으며 
 다양한 분야에서 로봇이 도입되어 인간의 일자리가 줄어드는 변화가 일어나고 있습니다. 
미래에 대부분의 생산, 서비스업을 로봇이 대체하게 된다면 산업혁명 혹은 그 이상의 직종변화가 일어날 가능성이 다분하기에 이에대한 논의가 필요합니다.

로봇산업이 지향해야 할 로봇 기술과 윤리적 한계, 로봇 제조자의 책임, 로봇의 개조ㆍ파괴 등에 대한 사용자 윤리 등을 정립하기 위해 
대한민국이 2007년 세계 최초로 국가 차원에서 당시 산업자원부(현 지식경제부)에서 재정하려는 시도를 했으나 당시에는 초안만 발표되었고 공식화되지는 않았습니다
무려 10년전에 나왔던 로봇에 관련된 법안인데요 이를통해 이 문제가 전부터 크게 대두되던 화제라는것을 알수가 있을것입니다.

끝으로 쿠르츠게작트라는 유튜브 채널이 있는데, 이 채널에서는 다양한 사회적 이슈에 대한 주제로 얘기하고 토론하는데 그 중 로봇에게 권리가 주어지는게
마땅한지에 관한 영상도 포함되어 있습니다. 한번쯤은 쿠르츠게작트라는 채널에 들어가서 영상을 시청하시는 것이 유익한 시간이 될거라 생각이 됩니다.

지금까지 발표들어주셔서 감사합니다.
